title: Linux cp命令常用参数解释及示例
date: 2016-07-01 03:24
tags: 
	- Linux命令
	- Linux
categories:
	- Linux

---

### cp - 复制文件和目录
常用参数有 -R -u -f -n -i -l -P -L -d -v等

 - -R 写-r也可以, 递归复制文件夹下所有文件. 
 - -u 当把文件从一个目录复制到另一个目录时，仅复制目标目录
中不存在的文件，或者是文件内容新于目标目录中已经存在
的文件。
 - -n 为不覆盖已经存在文件
 - -f 强制覆盖同名文件(当指定-n参数时忽略-f参数)
 - -i 用来在即将覆盖文件之前进行提示消息.
**注意: 如果-n和-i参数同用那么按照先后顺序进行覆盖,意思就是说如果写-i-n那么-i就会被覆盖反之则-n被覆盖. 覆盖的意思就是参数不起作用.**
 - -l 用硬链接(hard link)到一个这个文件来代替这次的复制.
 - -P 这个参数就是-d参数中包含的--no-dereference参数, 意思是如果被复制的文件是一个符号链接(symbolic link)文件(相当于windows的快捷方式文件),那么不去复制这个链接指向的目标文件, 而是复制这个符号链接文件，就是只复制快捷方式文件。
 - -L 就是和-P相反,就是复制符号连接指向的那个文件.
 - -d 等于 --no-dereference --preserve=links 也就是等于 -P 和--preserve=links, --preserve=links是指在复制文件的时候保留其文件的链接属性.
 - -v 显示详细的复制过程。


<!-- more -->

网上很多都没有把-P命令说清楚, 解释就是(不跟随源文件中的符号链接), 虽然这个解释确实是manual中的给出的英文翻译, 但是这样一些新手能看得懂么? 然后就是一篇文章各种转载.
虽然此命令不是什么重要的命令, 但是作为学习研究还是有必要探索一下的. 

### 相关书籍解释

来自[《快乐的LiNux命令行》章节：操作文件和目录 # cp — 复制文件和目录](https://billie66.gitbooks.io/tlcl-cn/chap04/manipulating-files-and-directories.html)

**表5－4：cp 选项**

|选项	|意义|
|:----|:----|
|-a, --archive|	复制文件和目录，以及它们的属性，包括所有权和权限。 通常，复本具有用户所操作文件的默认属性。|
|-i, --interactive|	在重写已存在文件之前，提示用户确认。如果这个选项不指定， cp 命令会默认重写文件。|
|-r, --recursive	|递归地复制目录及目录中的内容。当复制目录时， 需要这个选项（或者-a 选项）。|
|-u, --update	|当把文件从一个目录复制到另一个目录时，仅复制 目标目录中不存在的文件，或者是文件内容新于目标目录中已经存在的文件。|
|-v, --verbose	|显示详细的命令操作信息|


----------


**表5－5： cp 实例**

|命令	|运行结果|
|:----|:----|
|cp file1 file2|	复制文件 file1 内容到文件 file2。如果 file2 已经存在，file2 的内容会被 file1 的 内容重写。如果 file2 不存在，则会创建 file2。|
|cp -i file1 file2|	这条命令和上面的命令一样，除了如果文件 file2 存在的话，在文件 file2 被重写之前， 会提示用户确认信息。|
|cp file1 file2 dir1	|复制文件 file1 和文件 file2 到目录 dir1。目录 dir1 必须存在。|
|cp dir1/* dir2	|使用一个通配符，在目录 dir1 中的所有文件都被复制到目录 dir2 中。 dir2 必须已经存在。|
|cp -r dir1 dir2	|复制目录 dir1中的内容到目录 dir2。如果目录 dir2 不存在， 创建目录 dir2，操作完成后，目录 dir2 中的内容和 dir1 中的一样。 如果目录 dir2 存在，则目录 dir1(和目录中的内容)将会被复制到 dir2 中。|




